# 我校魏长赟教授荣获英国ICE学会年度哈尔克罗爵士奖

> 来源: https://www.hhu.edu.cn/2026/0706/c23634a331002/page.htm

# 我校魏长赟教授荣获英国ICE学会年度哈尔克罗爵士奖

## 

发布时间：2026-07-03文章来源：机电院

近日，英国土木工程师学会（ICE）在2026年度颁奖典礼上揭晓了享有盛誉的年度哈尔克罗爵士奖（Halcrow Prize）。我校机电工程学院魏长赟教授团队凭借在智能疏浚技术与装备领域开展的突出研究斩获这一殊荣，成为该奖项自1960年设立以来首次授予中国科研团队的获奖科研成果。

英国ICE学会主席David Porter（右）为魏长赟教授（左）颁奖

获奖论文为2025年发表在ICE学会海洋工程领域权威期刊《Maritime Engineering》论文“ITCNet: long sequence time-series forecasting of underwater excavation states for cutter suction dredgers”，第一作者为2026届机械专业硕士毕业生黄文静，唯一通讯作者为魏长赟教授。该项研究成果针对绞吸挖泥船水下挖掘作业的具身感知难题，创新性提出了ITCNet的长序列时序预测框架，显著提升了海上施工装备作业的安全性和智能化水平。

魏长赟教授团队依托疏浚技术教育部工程研究中心，面向海洋强国战略和智能装备制造高质量发展的重大国家需求，长期深耕海洋工程装备智能化领域。团队在疏浚装备智能控制、水面/水下自主无人系统等方面取得了突出的理论和技术成果，相关技术已逐步应用于疏浚作业智能化升级、海洋工程关键装备研发及水域无人作业系统构建等实际场景中，为国家海洋工程建设、智能装备自主可控和行业技术迭代升级提供了重要的理论支撑与实践参考。

哈尔克罗爵士奖（Halcrow Prize）由成立于1818年的英国土木工程师学会（ICE）颁布，该奖项首次设立于1960年，源于威廉·哈尔克罗爵士（William Halcrow）的遗赠，每年颁发给在海洋工程领域权威期刊《Maritime Engineering》上发表的兼具卓越学术价值和工程应用前景的年度最具影响力论文。

上一篇：下一篇：